## 1. 正则表达式概述

### 1.1 什么是正则表达式

**正则表达式（Regular Expression）**是用于匹配字符串中字符组合的模式。在 Javascript 中，正则表达式也是对象。

正则表达式通常用来**检索**、**替换**和**提取**那些符合某个模式（规则）的文本。

### 1.2 正则表达式的特点

1. 灵活性、逻辑性和功能性非常强。
2. 可以迅速地用极简单的方式达到字符串的复杂控制。
3. 对于刚接触的人来说，比较晦涩难懂。

## 2. 正则表达式在 JavaScript 中的使用

### 2.1 创建正则表达式

在 JavaScript 中，可以通过两种方式创建一个正则表达式。

1. 通过调用 RegExp 对象的构造函数创建

   ```
   var 变量名 = new RegExp(/表达式/)
   ```

2. 通过字面量创建

   ```
   var 变量名 = /表达式/
   ```

### 2.2 测试正则表达式 test

`test()`正则对象方法，用于检测字符串是否符合该规则，该对象会返回 true 或 false，其参数是测试字符串。

```
regexobj.test(str)
```

1. regexobj 是写的正则表达式
2. str 是要测试的文本
3. test 就是检测 str 文本是否符合我们写的正则表达式规范

## 3. 正则表达式中的特殊字符

### 3.1 正则表达式的组成

一个正则表达式可以由简单的字符构成，比如 /abc/ ，也可以是简单和特殊字符的组合，比如 /ab*c/。其中特殊字符也被称为元字符，在正则表达式中是具有特殊意义的专用符号，如 ^、$、+ 等。

### 3.2 边界符

正则表达式中的边界符（位置符）用来提示字符所处的位置，主要有两个字符。

| 边界符 | 说明                           |
| ------ | ------------------------------ |
| `^`    | 表示匹配行首的文本（以谁开始） |
| `$`    | 表示匹配行尾的文本（以谁结束） |

如果`^`和`$`在一起，表示必须是精确匹配。

### 3.3 字符类

字符类表示有一系列字符可供选择，只要匹配其中一个就可以了。所有可供选择的字符都放在方括号内。

```javascript
var rg = /[abc]/  // 只要包含有a 或者包含有 b 或者包含有 c，都返回 true
var reg = /^[a-z]$/		// 26个英文字母任何一个字母，都返回 true		- 表示的是a 到z 的范围
var regnc = /^[\u4e00-\u9fa5]{2,8}$/	// 2-8 个汉字
```

如果中括号里面有`^`表示取反的意思，千万不要和边界符 ^ 混淆。

### 3.4 量词符

量词符用来设定某个模式出现的次数。

| 量词   | 说明              |
| ------ | ----------------- |
| *      | 重复零次或更多次  |
| +      | 重复一次或更多次  |
| ？     | 重复零次或一次    |
| {n}    | 重复 n 次         |
| {n, }  | 重复 n 次或更多次 |
| {n, m} | 重复 n 到 m 次    |

### 3.5 括号总结

1. 大括号——量词符。里面表示重复次数

   ```javascript
   var reg = /^abc{3}$/	// 它只是让 c 重复三次
   ```

2. 中括号——字符集合。匹配方括号中的任意字符

   ```javascript
   var reg = /^[abc]$/		// a || b || c
   ```

3. 小括号——表示优先级。

   ```javascript
   var reg = /^(abc){3}$/		// 它是让 abc 重复 3 次
   ```

### 3.6 预定义类

预定义类指的是**某些常见模式的简写方式**。

| 预定类 | 说明                                   |
| ------ | -------------------------------------- |
| \d     | 匹配 0-9 之间的任一数字，相当于 `[0-9]`  |
| \D     | 匹配所有 0-9 以外的字符，相当于 `[^0-9]` |
| \w     | 匹配任意的字母、数字和下划线，相当于 `[A-Za-z0-9_]` |
| \W     | 匹配除了所有字母、数字和下划线以外的字符，相当于 `[^A-Za-z0-9]` |
| \s     | 匹配空格（包括换行符、制表符、空格符等），相当于 `[\t\r\n\v\f]` |
| \S     | 匹配非空格的字符，相当于 `[^\t\r\n\v\f]` |

## 4. 正则表达式中的替换

### 4.1 replace 替换

`replace()`方法可以实现替换字符串操作，用来替换的参数可以是一个字符串或是一个正则表达式。

```javascript
stringObject.replace(regexp/substr, replacement)
```

1. 第一个参数：被替换的字符串或者正则表达式
2. 第二个参数：替换为的字符串
3. 返回值是一个替换完毕的新字符串

### 4.2 正则表达式参数

```
/表达式/[switch]
```

switch（也称为修饰符）按照什么样的模式来匹配，有三种值：

* `g`：全局匹配
* `i`：忽略大小写
* `gi`：全局匹配 + 忽略大小写



















