## jQuery

### 1. jQuery 源码有哪些写的好的地方？

* `jQuery`源码封装在一个匿名函数的自执行环境中，有助于防止变量的全局污染，然后通过传入`window`对象参数，可以是`window`对象作为局部变量使用，好处是当从`jquery`中访问`window`对象的时候，就不用将作用域链退回到顶层作用域了，从而可以更快的访问`window`对象。同样，传入`undefined`参数，可以缩短查找`undefined`时的作用域链。

  ```javascript
  (function(window, undefined) {
    // 用一个函数域包起来，就是所谓的沙箱；
    // 在这里面用 var 定义的变量，属于这个函数域内的局部变量，避免污染全局；
    // 把当前沙箱需要的外部变量通过函数参数引入进来；
    // 只要保证参数对内提供的接口的一致性，你还可以随意替换传进来的这个参数；
    window.jQuery = window.$ = jQuery;
  })(window);
  ```

* `jQuery`将一些原型属性和方法封装在了 `jquery.prototype` 中，为了缩短名称，又赋值给了`jquery.fn`，这是很形象的写法。

* 有些数组或对象的方法经常能使用到，jQuery 将其保存为局部变量以提高访问速度。

* jQuery 实现的链式调用可以节约代码，所返回的都是同一个对象，可以提高代码效率。

### 2. jQuery 的实现原理

* `(function(window, undefined) {})(window)`
* `jQuery`利用 `JS` 函数作用域的特性，采用立即调用表达式包裹了自身，解决命名空间和变量污染问题。
* `window.jQuery = window.$ = jQuery;`
* 在闭包当中将 `jQuery` 和 $ 绑定到 `window` 上，从而将`jQuery`和`$`暴露为全局变量。

### 3. `jQuery.fn`的 `init`方法返回的`this`指的是什么对象？

* `jQuery.fn`的`init`方法返回的`this`就是`jQuery`对象；
* 用户使用`jQuery()`或`$()`即可初始化`jQuery`对象，不需要动态的调用`init`方法；

### 4. `jQuery.extend`与`jQuery.fn.extend`的区别？

* `$.fn.extend()`和`$.extend()`是`jQuery`为扩展插件提供了两个方法。

* `$.extend(object)` 为 `jQuery` 添加“静态方法”（工具方法）。

  ```javascript
  $.extend({
    min: function(a, b) { return a < b ? a : b }
    max: function(a, b) { return a > b ? a : b }
  })
  $.min(2, 3)	// 2
  $.max(4, 5)	// 5
  ```

* `$.extend([true, ]targetObject, object1[, object2])` 对 target 对象进行扩展。

  ```javascript
  var settings = { validate: false, limit: 5 }
  var options = { validate: true, name: 'bar' }
  $.extend(settings, options)	// 注意：不支持第一个参数传 false
  
  // settings == { validate: true, limit: 5, name: 'bar' }
  ```

* `$.fn.extend(json)` 为 jQuery 添加“成员函数”（实例方法）

  ```javascript
  $.fn.extend({
    alertValue: function() {
      $(this).click(function() {
        alert($(this).val())
      })
    }
  })
  
  $("#email").alertValue()
  ```

### 5. jQuery 的属性拷贝（extend）的实现原理是什么，如何实现深拷贝？

* **浅拷贝**（只复制一份原始对象的引用）`var newObject = $.extend({}, oldObject)`
* **深拷贝**（对原始对象属性所引用的对象进行递归拷贝）`var newObject = $.extend(true, {}, oldObject)`

### 6. jQuery 的队列是如何实现的

* jQuery 核心中有一组队列控制方法，由 `queue()/dequeue()/clearQueue()` 三个方法组成。
* 主要应用于 `animate()`，`ajax`，其他要按时间顺序执行的事件中

```javascript
var func1 = function(){alert('事件1');}
var func2 = function(){alert('事件2');}
var func3 = function(){alert('事件3');}
var func4 = function(){alert('事件4');}

// 入栈队列事件
$('#box').queue("queue1", func1);  // push func1 to queue1
$('#box').queue("queue1", func2);  // push func2 to queue1

// 替换队列事件
$('#box').queue("queue1", []);  // delete queue1 with empty array
$('#box').queue("queue1", [func3, func4]);  // replace queue1

// 获取队列事件（返回一个函数数组）
$('#box').queue("queue1");  // [func3(), func4()]

// 出栈队列事件并执行
$('#box').dequeue("queue1"); // return func3 and do func3
$('#box').dequeue("queue1"); // return func4 and do func4

// 清空整个队列
$('#box').clearQueue("queue1"); // delete queue1 with clearQueue
```

### 7. jQuery 中的 bind(), live(), delegate(), on()的区别

* `bind()` 直接绑定在目标元素上
* `live()` 通过冒泡传播事件，默认`document`上，支持动态数据
* `delegate()` 更精确的小范围使用事件代理，性能优于 live
* `on()` 是最新的`1.9`版本整合了之前的三种方式的新事件绑定机制

### 8. jQuery 一个对象可以同时绑定多个事件，这是如何实现的

```javascript
  $("#btn").on("mouseover mouseout", func);

  $("#btn").on({
      mouseover: func1,
      mouseout: func2,
      click: func3
  });
```

## Bootstrap

### 1. 使用 Bootstrap 时，要声明的文档类型是什么？以及为什么要这样声明？

* 使用`Bootstrap`时，需要使用 `HTML5` 文档类型（`Doctype`）。`<!DOCTYPE html>`
* 因为`Bootstrap`使用了一些 `HTML5` 元素和 `CSS` 属性，如果在 `Bootstrap`创建的网页开头不使用 `HTML5` 的文档类型（`Doctype`），可能会面临一些浏览器显示不一致的问题，甚至可能面临一些特定情境下的不一致，以致于代码不能通过 `W3C` 标准的验证

### 2. 什么是Bootstrap网格系统

> `Bootstrap` 包含了一个响应式的、移动设备优先的、不固定的网格系统，可以随着设备或视口大小的增加而适当地扩展到 `12` 列。它包含了用于简单的布局选项的预定义类，也包含了用于生成更多语义布局的功能强大的混合类

* 响应式网格系统随着屏幕或视口（`viewport`）尺寸的增加，系统会自动分为最多`12`列。

### 3. 对于各类尺寸的设备，Bootstrap设置的class前缀分别是什么

* 超小设备手机（`<768px`）：`.col-xs-*`
* 小型设备平板电脑（`>=768px`）：`.col-sm-*`
* 中型设备台式电脑（`>=992px`）：`.col-md-*`
* 大型设备台式电脑（`>=1200px`）：`.col-lg-*`

### 4. Bootstrap中有关元素浮动及清除浮动的class？

* `class="pull-left"` 元素浮动到左边
* `class="pull-right"` 元素浮动到右边
* `class="clearfix"` 清除浮动

## 微信小程序

### 1 微信小程序有几个文件

`WXSS (WeiXin Style Sheets)`是一套样式语言，用于描述 `WXML` 的组件样式， `js` 逻辑处理，网络请求`json`小程序设置，如页面注册，页面标题及 `tabBar`。

* `app.json` 必须要有这个文件，如果没有这个文件，项目无法运行，因为微信框架把这个作为配置文件入口，整个小程序的全局配置。包括页面注册，网络设置，以及小程序的`window` 背景色，配置导航条样式，配置默认标题。
* `app.js` 必须要有这个文件，没有也是会报错！但是这个文件创建一下就行 什么都不需要写以后我们可以在这个文件中监听并处理小程序的生命周期函数、声明全局变量。
* `app.wxss` 配置全局 `css`

###  2 微信小程序怎样跟事件传值

给 `HTML` 元素添加 `data-*`属性来传递我们需要的值，然后通过 `e.currentTarget.dataset` 或`onload`的`param`参数获取。但 `data -` 名称不能有大写字母和不可以存放对象。

### 3 小程序的 wxss 和 css 有哪些不一样的地方？

* `wxss`的图片引入需使用外链地址
* 没有 `Body`；样式可直接使用 `import` 导入

###  4 小程序关联微信公众号如何确定用户的唯一性

> 使用 `wx.getUserInfo` 方法 `withCredentials` 为 `true` 时 可获取 `encryptedData`，里面有 `union_id`。后端需要进行对称解密。

### 5 微信小程序与vue区别

* 生命周期不一样，微信小程序生命周期比较简单
* 数据绑定也不同，微信小程序数据绑定需要使用`{{}}`，`vue` 直接`:`就可以
* 显示与隐藏元素，`vue`中，使用 `v-if` 和 `v-show` 控制元素的显示和隐藏，小程序中，使用`wx-if` 和`hidden` 控制元素的显示和隐藏
* 事件处理不同，小程序中，全用 `bindtap(bind+event)`，或者 `catchtap(catch+event)` 绑定事件,`vue：`使用 `v-on:event` 绑定事件，或者使用`@event` 绑定事件
* 数据双向绑定也不也不一样在 `vue`中,只需要再表单元素上加上 `v-model`,然后再绑定 `data`中对应的一个值，当表单元素内容发生变化时，`data`中对应的值也会相应改变，这是 `vue`非常 nice 的一点。微信小程序必须获取到表单元素，改变的值，然后再把值赋给一个 `data`中声明的变量。

